♪～
～♪
（ガリー）
しろにゃんこ～ スープできたよ！
パンも食べたいって言ってたよね
チーズは？　食べたい？
じゃあ チーズも入れちゃおうか
（シロタエ）
んー にゃん…
スープ…
んっ スープ
（においを嗅ぐ音）
（シロタエ）あっ
（シロタエ）
ここ最近のおいらの一日は
スープの匂いで始まる
（においを嗅ぐ音）
-（ガリー）つまみ食いは ダメ！
-（シロタエ）にゃ！
すぐ準備できるから
みんなを起こしてきて
-（シロタエ）フゥ…
-（ガリー）ほら 行って 行って
（シロタエ）
そして 朝一番の仕事をする
おはよう みんな 起きてー
（子供たちが起きる音）
にゃっ！
-（少年２）しろにゃんこ おはよ！
-（少女３）にゃんこ！
-（少年１）おはよう！
-（少女１）おはよう！
（少年３）にゃんこー！
（子供たち）モッチモチ～
（シロタエ）この仕事のせいで
朝は まず 子供たちに
もみくちゃにされる
そのあとで 朝ご飯
（司祭）
さあ いただきましょう
（一同）いただきまーす
（シロタエ）しみる…
（シロタエ）
昨日のスープの残りだけど
やっぱり おいしい！
（シロタエ）ご飯が終わったら
みんなは 畑の仕事
水をまいたり
雑草とか虫を取ったり
この時間 おいらは
大抵 寝てたんだけど…
火 土 水 雷
おっとっと…
（シロタエ）だいぶ
うまくできるようになってきた
司祭さんに教えてもらった
魔法練習法
人間の魔法の練習法を
聞いてみたんだけど
司祭さんは いろいろ知ってるな
うん 森を出たときより
おいら 魔法
うまくなってると思う
あの子に
魔法を教えるんだから！
しろにゃんこ
また それやってるの？
飽きない？
うん
魔法のいい練習になるからね！
へえ… 真面目だねえ
私 それ 全然できないんだよね
できないんじゃなくて
やろうとしないんじゃないか！
んっ！
（シロタエ）司祭さんも 昔
魔法の素質がある この子に
いろいろ教えようとしたんだ
なのに…
だって それ 面倒くさいんだもん
（シロタエ）
結果 覚えたのは 爆炎の魔法だけ
面倒でも これができれば
いろんな魔法が
使えるようになるんだよ！
まあ そうなんだろうけどさ
戦ったり身を守ったりするには
十分だし
でも でも 魔法って
もっと便利で いろんなことできて
絶対に 役に立つんだよ！
…って聞いてる？
そんなことより
このあと ギルドに行こうか
狩りに行こうか
迷ってるんだけど どうする？
（シロタエ）そんなことより？
落ち着いて
おいらは 大人
冒険者ギルドの仕事は
この間 したばっかりだし
今日は 狩りじゃない？
だよねえ
冬用の備蓄もしておきたいし
そうしようか！
“そうしようか！”って
狩りをするのは
おいらじゃないか！
まあまあ
爆炎の魔法だと
全部 吹き飛んじゃうしさ～
狩りに向いてないんだよね
（シロタエ）だから～！
ほらほら もう行かないと
日が暮れちゃうよ
これ 片づけたら行こ！
（シロタエ）すっかり
おいらの仕事になっちゃってる狩り
でも その代わり…
必要な分の獲物がとれたら
魔法の練習だからね！
（ガリー）えー 面倒くさい～
いいから！
絶対 将来 役に立つんだから！
（ガリー）あー はいはい
（シロタエのうなり声）
（シロタエ）おいらが獲物をとって
練習時間を確保！
絶対 この子
すごい魔法使いになるんだから！
ハァ… めんど
（シロタエ）よっ おりゃっ ほっ！
あっという間に狩っちゃうよね
しろにゃんこ
こっちは 小鳥一匹
捕まえられなかったのに…
（ガリー）あっ いたっ！
（シロタエ）
しかも 木から落っこちて
お尻 打ってたもんね
これでも 捕まえられるのにな
うまくいくときは
うまくいったの
見たことないけどね
いいから ほら 練習！
しよう しよう！
（ガリー）待ってよ
内臓とか処理しちゃうから
（シロタエ）早く～
（ガリー）
魔法とか覚えなくても 大丈夫だよ
また！
約束は 約束でしょ もう！
（シロタエ）よし！
始めるよ！　まず 知識から
人間と猫の魔法の違いを
説明してみて
えー 練習って言ったのに
そんなこともするの？
分かってるほうが
早く覚えられるの！
はい 言ってみて！
えーっと…
人間の魔法は 呪文とか道具とかに
力を通して現象を起こす
猫の魔法は
力そのものを
現象に似せるだっけ？
よく覚えてるじゃない
よしよし
じゃあ やってみようか
はい お手本！
火
はい ほら やってみて！
（ガリー）んー…
いっつも思うんだけど
魔法って どうなってんだろうね
なんにもない所から火が出るって
おかしくない？
爆炎の魔法なんて
爆発するんだよ 爆発
知らないよ そんなの！
いいから ほら やって！
えーっと
火を想像して魔力を集める
魔力を集めるっていうのが
いまいち分からないんだよね
爆炎の魔法のときみたいに
やって！
（ガリー）んー…
おっ
なんか
火もどきって感じなんだよね
ちゃんと 熱いし光ってるけど
いまいち違う感じ…
別に これでも いいんだけどね
本物じゃなくても
火みたいなものなら
役に立つわけだし
（ガリー）んー…
火って なんだろう？
哲学的だね
（ガリー）不思議だよね
しろにゃんこの魔法の火って
火じゃないのに燃え移るんでしょ
どうなってるの？
それなりに熱いものを
押しつけると
物って 結構 燃えるよ
羽のおじちゃんの背中に
木の棒を押しつけたら
燃えたことあるし
（羽のおじちゃん）
うん？　にゃにゃにゃにゃ！
（ガリー）へえ～
羽のおじちゃんって 物騒なんだね
確かに 見た目は 物騒かな
燃える 燃える…
んっ
はっ！
なんか つかめた気がする
（シロタエ）おっ！
今の小っちゃな爆発 見たら
なんか分かった
爆発 好きだよね…
いいじゃない 華やかで
こう… 爆発的な感じがして
（シロタエ）意味 分かんないよ
（ガリー）んっ…
やった！　うまい うまい！
フフッ…
コツが分かった気がする
にゃんこの魔法って あれなんだよ
キュッとして シューって感じで
最後に バーンって感じなの
（シロタエ）
全然 意味 分かんないよ
まあ うまく言えないけどさ
んっ…
（シロタエ）えー…
はあっ！
（シロタエ）すごい…
さっきまで 火を出せなかったのに
コツさえ つかめば
すぐに ここまでできちゃう
やっぱり この子には
猫の魔法が合ってるんだ
きっかけがあれば すぐに
いろんな魔法も上達するはず
立派な魔法使いになって
そして すご腕の狩人になる
絶対になる！
フフッ フフフッ フフッ…
（ガリー）しろにゃんこ～
じゃあ 帰ろう
えっ はっ 何？
だから 帰ろう
（シロタエ）まだだよ！
その感じを忘れないうちに
練習しなきゃ！
えー 火は出たし
これで よくない？
何度も練習して
体に覚えさせるの！
それが 上達への近道！
え～
（シロタエ）さあ！
もっかい やってみて！
（ガリー）
しろにゃんこ先生 厳しい
（シロタエ）ハァ…
どうしたら やる気
出させてあげられるのかな…
（ガリー）もう…
遅くなったじゃんか
（シロタエ）
間に合うよ！
それより 荷物
少しは持ってよ
（ガリー）しろにゃんこ
魔法 得意なんだから
いいじゃない
（少年１）ねーね！
（少女２）ねーちゃん おかえり！
お肉 たくさん～！
（シロタエ）にゃっ！
（子供たち）わあ～！
（シロタエ）
君たち せめて 手を洗おうよ…
そうだね しろにゃんこ
この子たち 洗っといてくれる？
魔法で 水かなんか
ばーって出してさ！
その間 私 料理しちゃうから
（シロタエ）午後の仕事は これ
（子供たち）わあー！
（シロタエ）ほら 水 出すよ
しろにゃんこの魔法だ！
（シロタエ）子供たちの手と
ついでに 自分も洗う
まさか おいらが
毎日 水を浴びる猫になるなんて…
（くしゃみ）
（司祭）
古今東西 万物に宿りし神々よ
ヴィカイヴェノアルチーウィ
さあ いただきましょう
（シロタエ）幸せ…
（司祭）フフッ…
おなかが
すいていらしたんですね
狩りに
ご苦労なさったんですか？
まさか 狩りは 得意だもの
問題は 誰かさんが
真面目に練習しないことだよ
えー
今日は ちゃんと 火の魔法
使えるようになったじゃない！
爆発以外も
使えるようになったの？
わあ 見たい！
（ガリー）
いいよ ご飯が終わってからね！
（子供たち）わあ…
（シロタエ）
ダメだよ 危ないから！
フフッ あんなに練習したんだから
大丈夫だってば
たった一日じゃないか！
子供たちが ケガしたら
どうすんのさ！
（ガリー）平気だって
なんなら ここで
やってみせようか？
（子供たち）やったー！
（シロタエ）やめなってば！
（シロタエ）
一日の最後の仕事 寝かしつけ
ねーねの魔法 見たい～
（少女１）ねえ にゃんこ～
フゥ…
はいはい おいらと遊ぼうね～
捕まえられる人～！
ほらほら！
（子供たち）わあ！
（子供たちのはしゃぎ声）
（シロタエ）
しっかり遊んだあとは お話の時間
おいらのいた
“しょしんしゃのもり”にも
畑があったんだ
猫じゃらし畑
-（少女３）猫じゃらし？
-（少年１）えー
（シロタエ）この寝かしつけが
一番 きつかったりする…
あっ
（シロタエ）子供たち 寝たよ…
（ガリー）
フッ ありがとう 助かる～
（あくび）
じゃあね
しろにゃんこも おやすみ
（シロタエ）うん おやすみ
（シロタエ）フラフラだけど
一日の終わりは…
（司祭）うん？
ああ お疲れさまです
（シロタエ）
司祭さんと お話しする
子供たちの寝かしつけ
ありがとうございました
ガリーも寝ましたか？
寝てると思うよ
魔法の練習 頑張ってたし
おや 頑張っていましたか
（シロタエ）
うん 本人には言わないけどね
言ったら すぐ調子に乗るし
サボろうとするし
そうなんです
才能豊かな子なんですが
ある程度できるようになると
すぐ サボってしまう
読み書きや計算を
教えたときにも思いましたが
勉強という行為自体が苦手…
というか 面倒なんでしょうね
分かる～
物覚えは いいのにね
それに
一度 コツをのみ込んでしまえば
早いんですが
（シロタエ）
そこまでやるのを面倒くさがる
初めは 教会のために
いろいろなことを
我慢しているのかと思っていました
ですが あの子の場合は
本当に面倒くさいようで
（シロタエ）そうだねえ
今の生活に
心底 満足してるみたい
それは よいことなのですが…
あの才能を
眠らせたままにするのは惜しい
もったいないよね
（司祭）フゥ…
私は 冒険者だったころ
魔法使いでした
あなたたち ケットシーに
気に入られないかぎり
決して教わることのかなわない
猫の魔法…
とても憧れていたんですよ
もし 私が その機会を得たなら
寝食を忘れて没頭したでしょう
ハァ… なのに ガリーは
全く興味がないようですから
もったいないとは思います
だよねえ もったいないよね
何か興味の持てるものを
見つけられたら
あの子も変われるかもしれません
（司祭･シロタエ）フゥ…
（少年３の泣き声）
（少年３）ねーね…
うん？
（少年３）おしっこ…
あらら～
（少年３）おしっこ… する…
あっ これから？
よし すごい 偉いよ
ほら じゃあ
ベッドの下のおまるに…
（少年３）
怖い… ベッドの下 お化けいる
いないよ 大丈夫
（少年３）いる！
見えないの 真っ暗だから
待って 待って
ホント いないって
ああ ランプ ランプ…
あっ
（シロタエ）興味を持つこと…
（司祭）ええ
いろいろなものを見れば
あるいは 自分から進んで
何かをしたいと
思えるようになるかもしれません
うーん 難しいだろうねえ
手っ取り早く いろいろなものが
見れる所ないのかな？
（司祭）学校か何かに
通うといいでしょうかね
学校？
司祭さんが
やってるやつでしょう？
私がやっているのは
あくまで 手習い塾です
学校というのは
もっと いろいろなことを学べる
大きな施設のことですよ
ここから 一番近いのは
魔法学校でしょうか
魔法学校！
どんなとこなの？
（司祭）さまざまな魔法を習い
各分野で活躍できる
魔法使いを輩出します
実は 私も そこ出身で
へえー！
そこで 冒険者になったんだ
（司祭）ええ 他にも
宮廷魔術師 魔法の研究者
変わったところでは
魔法で建築をやる人もいますよ
すごい！
（シロタエ）人間の魔法は
細かく専門性があるんだ
だから いろんな魔法と
魔法使いがいる
待てよ
いろんな魔法や 魔法使いを見たら
あの子も
興味を持つんじゃないかな？
うん きっと そうだ！
そこに行けば あの子も
何か変わるかもね！
そうですね
ただ 近いといっても
ほろ馬車で数日かかる所ですし
何より… ハァ…
（シロタエ）まず その学校に
行きたがらないよね
（司祭）少しでも
魔法に興味を持ってくれればと
思うんですが…
（ガリー）目 開けてごらん
（少年３）んーんー
（ガリー）見えるよ 確認したよ
お化けいないよ
（少年３）ホント？
んっ… あっ
ねっ？
わあ…
（ガリー）それに お化けいても
ねーね やっつけられるよ
うん
じゃあ おまる 使おっか
でも やっぱり もったいないよ
あの子 本当に
才能があるんだから
決めた！
今度 学校のこと 話してみるよ
ええ ぜひ
一歩 踏み出せば
あの子なら きっと
すばらしい出会いが
待っていると思うんです
（シロタエ）
司祭さんと お話しして
一日は おしまい
よし あしたは あの子と一緒に
魔法学校ってやつを
調べてみよう
♪～
～♪
（猫竜(ねこりゅう)とママにゃんと
グレーターデーモンの鳴き声）